«Артемида-2» (англ. Artemis II) — миссия по пилотируемому облёту Луны в 
рамках программы НАСА «Артемида». Это первая пилотируемая экспедиция 
космического корабля «Орион», запущенного при помощи сверхтяжёлой 
ракеты-носителя Space Launch System (SLS), и первый с декабря 1972 года 
(«Аполлон-17») полёт людей за пределы низкой околоземной орбиты. Запуск 
миссии состоялся 1 апреля 2026 года в 22:35 UTC[5][6]. В состав экипажа 
миссии вошли три американских астронавта Рид Уайсмен, Виктор Гловер, 
Кристина Кук и канадский астронавт Джереми Хансен.
Целью миссии являлось испытание систем корабля «Орион» перед 
запланированной на 2028 год миссией «Артемида-4» с высадкой человека 
на Луну.